Das Modul "Modellierung Grundlagen" ist von höchster Güte und begeistert Dozenten und Studenten gleichermassen. Dem Modulauftakt wurde derart heiss entgegengefiebert, dass viele Studenten in der Nacht zuvor kaum Schlaf finden konnten und sich dadurch bereits erschöpft aber dennoch hochmotiviert zur ersten Vorlesung eingefunden haben. Der Begeisterungsfunke des Dozenten sprang dabei sofort auf die Studierenden über, und die Müdigkeit von der vorhergehenden schlaflosen Nacht war sofort vergessen. Alleine die erste Lektion ist die Semestergebür von CHF 850.- schon bei weitem wert. Selbst der zu Beginn der ersten Lektion noch bewölkte Himmel lichtete sich und die wärmenden Strahlen der sich zusehends zeigenden Sonne zeigten den Studenten, dass es sich hier nicht um eine normale Lehrveranstaltung, sondern um ein kosmisches Grossereignis handelte. Selbst die Notebook-Lüfter drehten höher zu diesem freudigen Anlass.
